A strong heart along with deduction and power.
Hati yang kuat bersama dengan deduksi dan kekuatan.
And step into the essence with a strong rhythm.
Dan memasuki esensi dengan ritme yang kuat.
Today, the case as well as the lies will be figured out.
Hari ini, kasus beserta kebohongan itu akan diketahui.
The identity of the beautiful client sure is a surprise.
Identitas klien cantik itu jelas mengejutkan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
A beautiful client appears at the detective office.
Seorang klien cantik muncul di kantor detektif.
Her name is Shizuka Ikenami.
Namanya adalah Shizuka Ikenami.
She comes to ask Pops to look for her classmate
Dia datang untuk meminta Paman untuk mencari teman sekelasnya
during her intermediate school days,
selama masa SMP-nya,
who belong to the same Kendo club,
yang mengikuti klub kendo yang sama,
whose name is Shiro Shibata.
yang namanya adalah Shiro Shibata.
He was located immediately.
Dia langsung ditemukan.
He seemed to be working as a P.E. teacher in Shizuoka.
Dia tampaknya bekerja sebagai guru O.R. di Shizuoka.
We set off immediately to his place, but...
Kami langsung pergi ke rumahnya, tapi...
what awaited us there was...
yang menunggu kami di sana adalah...
the dead body of Mr. Shiro Shibata who had been killed.
jasad Tn. Shiro Shibata yang sudah dibunuh.
He had the picture of Shizuka Ikenami gripped firmly in his hands.
Dia memegang erat foto Shizuka Ikenami di tangannya.
What bothers me is why the client is so full of lies.
Yang mengusikku adalah kenapa klien itu sangat penuh kebohongan.
Almost everything that she says is a lie.
Hampir semua yang dia katakan adalah bohong.
What on earth is she hiding?
Apa yang dia sembunyikan?
"A Client Full of Lies (Part 2)"
"Seorang Klien Penuh Kebohongan (Bagian 2)"
Officer Yokomizo.
Petugas Yokomizo.
We've found a blood smeared wooden kendo sword
Kami menemukan pedang kendo kayu berlumur darah
that seems to be the murder weapon.
yang tampaknya merupakan senjata pembunuhnya.
Really?
Benarkah?
Yes, sir.
Ya, pak.
It was found by the emergency stairs right beside the front door.
Itu ditemukan di tangga darurat tepat di samping pintu depan.
Mrs. Shibata, did you have a wooden sword in the house?
Ny. Shibata, apa kau punya pedang kayu di dalam rumah?
Yes, on top of that shoe cabinet.
Ya, di atas rak sepatu itu.
My husband kept it there to get rid of persistent solicitors.
Suamiku menyimpannya di sana untuk mengusir pengacara yang gigih.
It's not there right now, is it?
Tidak ada di sana sekarang, bukan?
By the way, how many phones do you have?
Ngomong-ngomong, berapa telepon yang kau miliki?
Just two. One in the living room and one in the bedroom.
Hanya dua. Satu di ruang tamu dan satu di kamar.
We did have one by the front door before too, though.
Kami dulu juga punya satu dekat pintu depan.
I see. I got it.
Begitu. Aku mengerti.
Now I know that the killer is you, Ms. Ikenami.
Sekarang aku tahu bahwa pembunuhnya adalah kau, Nn. Ikenami.
Hey, hey, Officer Yokomizo.
Hei, hei, Petugas Yokomizo.
You made sure that he had the picture by calling him beforehand.
Kau memastikan bahwa dia memegang foto itu dengan menelepon dia sebelumnya.
And in order to get it back,
Dan untuk mendapatkannya kembali,
you had already come here this morning.
kau sudah datang ke sini pagi ini.
However, you got into an argument with him
Namun, kau berdebat dengannya
over the picture at the front door,
atas foto itu di pintu depan,
and on impulse struck him with the wooden sword
dan secara impulsif menyerangnya dengan pedang kayu
that was on top of the shoe cabinet.
yang ada di atas rak sepatu.
Thinking that you had killed him,
Berpikir bahwa kau telah membunuhnya,
you escaped from the emergency stairs.
kau kabur dari tangga darurat.
But, Mr. Shibata was still alive at that time.
Tapi, Tn. Shibata masih hidup pada waktu itu.
He desperately crawled across the floor
Dia secara putus asa merangkak
to the living room phone to get help,
ke telepon ruang tamu untuk mencari bantuan,
but his body did not move as he willed it.
tapi tubuhnya tidak bergerak sesuai keinginannya.
Just then, he sees the book with your picture between the pages.
Kemudian, dia melihat buku dengan fotomu di antara halaman.
He uses whatever strength that is left within himself...
Dia menggunakan kekuatan yang tersisa dalam dirinya...
and grabs the picture of the one who killed him, then dies.
dan mengambil foto orang yang membunuhnya, kemudian tewas.
But, it's only a picture...
Tapi, itu hanya sebuah foto...
There must be some secret behind the picture.
Pasti ada semacam rahasia di balik foto itu.
That's why she came back here again with you Mr. Mouri.
Itu sebabnya dia kembali lagi ke sini denganmu Tn. Mouri.
To get the picture back.
Untuk mendapatkan foto itu kembali.
So, Ms. Ikenami,
Jadi, Nn. Ikenami,
please come to the station with me.
tolong ikut ke kantor polisi denganku.
I refuse.
Aku menolak.
If you want to interrogate me,
Jika kau ingin menginterogasi aku,
please do so after you get an arrest warrant from court, will you?
silahkan lakukan setelah mendapat surat ijin penahanan dari pengadilan, ya?
Well, at this stage
Yah, pada tahap ini
when you are lacking in documents with credible evidence
ketika kau kekurangan dokumen dengan bukti kredibel
on which the judge needs to base his impression of me,
di mana hakim perlu mendasari kesannya terhadapku,
I don't even think it is possible for you to compel him
kurasa tidak mungkin bagimu untuk membujuknya
to issue you a warrant of arrest anyway.
untuk memberimu surat penahanan.
Of course, it would be a different story if Mrs. Shibata were there,
Tentu, itu akan jadi cerita berbeda jika Ny. Shibata ada di sana,
intends to file charges against us
berniat menuntut kami
for trespassing on private property.
karena menerobos properti pribadi.
What the...
Apa yang...
Who the heck is this lady anyway?
Siapakah wanita ini?
Look at his left hand. It's smeared all over with blood.
Lihat tangan kirinya. Itu berlumuran darah.
He must've touched the wound on his head.
Dia pasti menyentuh luka di kepalanya.
Strange, though.
Tapi, aneh.
There's no blood on the bandage around his finger.
Tidak ada darah pada perban di sekitar jarinya.
Come to think of it, that lady's left hand was also...
Dipikir-pikir, tangan kiri wanita itu juga...
Wait a second.
Tunggu sebentar.
If so, on his right hand.
Jika begitu, di tangan kanannya.
Hey.
Hei.
I see, I get the picture now.
Begitu, aku mengerti sekarang.
Hey!
Hei!
That's a no, no!
Itu tidak boleh!
So, the killer is...
Jadi, pembunuhnya adalah...
She was here.
Dia ada di sini.
She came here before we came here.
Dia datang ke sini sebelum kami datang ke sini.
To this blood smeared murder scene.
Ke tempat kejadian pembunuhan berlumuran darah ini.
But, Ms. Ikenami...
Tapi, Nn. Ikenami...
the victim, Mr. Shibata was found dead
korban, Tn. Shibata ditemukan tewas
with your picture grabbed firmly in his hand, wasn't he?
dengan fotonya digenggam di tangannya, bukan?
I'll have to have you at least explain
Aku akan memintamu setidaknya menjelaskan
what your relationship is with Mr. Shibata,
apa hubunganmu dengan Tn. Shibata,
as well as why he happened to have that picture in his possession.
begitu juga kenapa dia memiliki foto itu.
I have explained everything to Mr. Mouri already.
Aku sudah jelaskan semuanya kepada Tn. Mouri.
Then, come with us to the station and explain it to us too.
Maka, ikutlah kami ke kantor polisi dan jelaskan pada kami juga.
Then, let's do this.
Maka, ayo kita lakukan ini.
I'll give Mr. Mouri power of attorney over me.
Aku akan berikan Tn. Mouri kuasa pengacara terhadap diriku.
If he says I should go to the station
Jika dia mengatakan aku harus pergi ke kantor polisi
to be interrogated as a suspect,
untuk diinterogasi sebagai tersangka,
I will.
aku akan pergi.
Well...
Yah...
Well, Mr. Mouri?
Bagaimana, Tn. Mouri?
I think you should at least go for the interrogation.
Kurasa kau setidaknya harus pergi untuk interogasi.
But maybe it's not all that necessary.
Tapi mungkin itu tidak perlu.
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
-Well... -Mr. Mouri.
-Yah... -Tn. Mouri.
Mr. Mouri?
Tn. Mouri?
Ms. Ikenami, under these circumstances,
Nn. Ikenami, dengan keadaan ini,
I guess you have no choice but to be interrogated.
kurasa kau tak punya pilihan selain diinterogasi.
Right?
Benar?
Only not as a suspect but,
Hanya bukan sebagai tersangka tapi,
as a witness to prove the truth of the case
sebagai saksi untuk membuktikan kebenaran kasus itu
that I am about to disclose now.
yang akan kuungkapkan sekarang.
Are you saying that she is not the killer?
Apa maksudmu dia bukan pembunuhnya?
No.
Tidak.
If she were the killer,
Jika dia pembunuhnya,
and if she came here with us again to get her picture back,
dan jika dia datang ke sini lagi dengan kami untuk mendapatkan fotonya,
she would've walked into the house
dia akan berjalan ke dalam rumah itu
saying that the door was not locked
mengatakan pintunya tidak dikunci
the minute I rang the doorbell and no one answered.
begitu aku membunyikan bel pintu dan tak ada yang menjawab.
If she had come here beforehand
Jika dia sudah datang ke sini sebelumnya
and struck Mr. Shibata to death,
dan menyerang Tn. Shibata hingga tewas,
she should've known that the door wasn't locked!
dia seharusnya tahu bahwa pintu itu tidak dikunci!
The only chance she had to get the picture back
Satu-satunya kesempatan dia mendapatkan kembali foto itu
was during the short time
adalah selama waktu singkat
between when the body was found to when the police arrived.
antara jasad itu ditemukan hingga ketika polisi tiba.
Then, is it you, Mr. Yoshikawa?
Maka, apakah kau, Tn. Yoshikawa?
Since you seem to have known
Karena kau tampaknya tahu
"Takezo Yoshikawa (47)" -that the door was open back then.
"Takezo Yoshikawa (47)" -bahwa pintunya terbuka saat itu.
Besides, you're the one who found the dead body.
Lagipula, kaulah yang menemukan jasad itu.
I'll bet you came back to the scene
Aku yakin kau kembali ke tempat kejadian
to get rid of something that you didn't want the police to see.
untuk mengenyahkan sesuatu yang kau tak ingin polisi lihat.
Hey...
Hei...
No, Mr. Yoshikawa is not the killer either.
Tidak, Tn. Yoshikawa juga bukan pembunuhnya.
If the late Mr. Shibata always left the door open,
Jika mendiang Tn. Shibata selalu membiarkan pintu terbuka,
it wouldn't be hard to assume that the door would've been open then too.
takkan sulit untuk berasumsi bahwa pintunya juga terbuka saat itu.
Besides, it would be much too dangerous for Mr. Yoshikawa
Lagipula, terlalu berbahaya bagi Tn. Yoshikawa
whose alibi around the estimated time of the killing is not all that clear
yang alibinya di sekitar waktu pembunuhan tidak jelas
to set foot again into the scene of the crime.
untuk datang lagi ke tempat kejadian perkara.
If there was something that he wanted to come and get that badly,
Jika itu adalah sesuatu yang sangat ingin dia ambil,
he would've done so, first thing...
dia akan melakukannya, dari pertama...
He wouldn't come and get it almost half a day after the murder.
Dia takkan datang mengambilnya hampir setengah hari setelah pembunuhan itu.
He would've known that if he called,
Dia akan tahu jika dia menelepon,
there would be nobody here except for the dead body.
bahwa tak ada seorangpun di sini kecuali jasad itu.
Moreover, he went out of his way to stop all of us
Terlebih, dia sampai menghentikan kami semua
who were ready to leave.
yang bersiap untuk pergi.
If I were the killer,
Jika aku pembunuhnya,
I would see to it that the visitors leave first,
aku ingin melihat para pengunjung pergi lebih dulu,
then sneak into the house alone.
lalu menyelinap ke dalam rumah itu sendirian.
Then, don't tell me that the killer is...
Maka, jangan bilang padaku bahwa pembunuhnya adalah...
Yes, the one who seemingly has a legitimate alibi.
Ya, orang yang tampaknya punya alibi kuat.
You!
Kau!
Then, don't tell me that the killer is...
Maka, jangan bilang padaku bahwa pembunuhnya adalah...
Yes, the one who seemingly has a legitimate alibi.
Ya, orang yang tampaknya punya alibi kuat.
You!
Kau!
Mrs. Kyoko Shibata.
Ny. Kyoko Shibata.
Mrs. Shibata is the killer?
Ny. Shibata adalah pembunuhnya?
Mrs. Shibata, don't tell me that you...
Ny. Shibata, jangan bilang padaku bahwa kau...
But, Mr. Mouri...
Tapi, Tn. Mouri...
Mrs. Shibata prepared breakfast
Ny. Shibata menyiapkan sarapan
and left at 05:00 in the morning, you know?
dan pergi pukul 05:00 pagi hari, kau tahu?
Why was the paper that was delivered at 06:00 am found on the table, then?
Lalu, kenapa koran yang dikirim pukul 06:00 ditemukan di atas meja?
Moreover, she got back here after 07:00 pm
Terlebih, dia kembali ke sini setelah pukul 07:00 malam
when a friend of hers dropped her off.
ketika seorang teman mengantarkan dia.
That's just about when you arrived here, Mr. Mouri.
Itu sekitar waktu kau tiba di sini, Tn. Mouri.
How could she, who came back after you arrived here,
Bagaimana bisa dia, yang kembali setelah kau tiba di sini,
have moved the morning paper onto the table?
memindahkan koran pagi ke atas meja?
It's true that I got here after 07:00 pm.
Benar bahwa aku tiba di sini setelah pukul 07:00 malam.
This is indeed a very convenient way of expressing the time,
Ini memang cara yang sangat mudah untuk mengekspresikan waktu,
don't you think?
bukan begitu?
Whether it's 07:05 pm or 07:10 pm,
Entah itu pukul 07:05 malam, atau 07:10 malam,
we can say after 07:00 pm.
kita bisa mengatakan lewat pukul 07:00 malam.
In other words, Mrs. Shibata could've got back just before we got here.
Dengan kata lain, Ny. Shibata bisa kembali sebelum kami tiba di sini.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Then, are you saying that the breakfast on the table is...
Lalu, apa maksudmu sarapan di meja itu...
It's probably what she prepared for him
Itu mungkin yang dia siapkan untuknya
when he got home at three in the morning.
ketika dia pulang pukul tiga dini hari.
All she had to do was put the morning papers beside it
Yang harus dia lakukan adalah meletakkan koran pagi di sebelahnya
to make it look like breakfast.
untuk membuatnya tampak seperti sarapan.
But, what about that video?
Tapi, bagaimana dengan video itu?
The program that was aired at 08:00 am was being recorded.
Program yang ditayangkan pukul 08:00 pagi sedang direkam.
All that needs to be done
Yang harus dilakukan adalah
is to set the pre-set record time to "long" and you've got it.
atur waktu rekam yang telah ditentukan sebelumnya ke "lama" dan siap.
So, this is what Mrs. Shibata did...
Jadi, inilah yang Ny. Shibata lakukan...
"Around 03:00 am" -First, she urged her husband
"Sekitar pukul 03:00 pagi" -Pertama, dia mendesak suaminya
who came back at 03:00 am in the morning
yang kembali pukul 03:00 dini hari
to take a bath or something, in order to kill time.
untuk mandi atau semacamnya, untuk membuang waktu.
At just before 05:00 am,
Tepat sebelum pukul 05:00 pagi,
she makes him eat the night snack on the table.
dia membuatnya makan camilan malam di meja.
Then, she calls her husband while he is eating to go to the corridor,
Lalu, dia memanggil suaminya yang sedang makan untuk pergi ke koridor,
and strikes him to death from behind with the wooden sword.
dan menyerangnya hingga tewas dari belakang dengan pedang kayu itu.
She then set the video up,
Dia lalu mengatur video itu,
locks the front door and leaves the house.
mengunci pintu depan dan meninggalkan rumah.
"Around 05:00 am" -She gets into her friend's car that is waiting for her
"Sekitar pukul 05:00 pagi" -Dia masuk ke dalam mobil temannya yang menunggu
at the main entrance of the condo at 05:00 am.
di pintu masuk utama kondo pukul 05:00 pagi.
"Around 07:00 pm" -She returns after 07:00 pm,
"Sekitar pukul 07:00 malam" -Dia kembali setelah pukul 07:00 malam,
takes the newspaper out of the door post box,
mengambil koran dari kotak pos,
and put it on the dining table. Then she calls the police.
dan meletakkannya di meja makan. Kemudian dia menelepon polisi.
She has a perfect alibi.
Dia punya alibi sempurna.
I see.
Begitu.
That way she can make it look like somebody who had visited
Dengan begitu dia bisa membuatnya tampak seperti seseorang yang berkunjung
had killed her husband while he was having breakfast
membunuh suaminya selagi dia sedang sarapan
at around 08:00 in the morning.
sekitar pukul 08:00 pagi ini.
But, when Mrs. Shibata returned,
Tapi, ketika Ny. Shibata kembali,
something that she didn't expect had happened.
sesuatu yang tidak dia duga terjadi.
Her husband who was supposed to have been lying in the corridor,
Suaminya yang seharusnya tergeletak di koridor,
in order to call for help,
untuk meminta bantuan,
crawled all the way over to the living room.
merangkak ke ruang tamu.
Yes, and as she was watching what had happened,
Ya, dan selagi dia menyaksikan apa yang telah terjadi,
she gets a phone call.
dia menerima telepon.
Don't tell me that it was from me?
Jangan bilang itu dariku?
Yes, your call saying, "I'm going to pick you up soon."
Ya, teleponmu yang mengatakan, "Aku akan segera menjemputmu."
Mrs. Shibata who heard the message on the answer phone got an idea.
Ny. Shibata yang mendengar pesan di mesin penjawab itu mendapatkan ide.
Instead of reporting directly to the police
Daripada langsung melaporkannya ke polisi
with the morning paper and food on the table,
dengan koran pagi dan makanan di meja,
she thought it better to make somebody else discover the body
dia pikir lebih baik orang lain yang menemukan jasad itu
and return home later.
dan pulang nanti.
That way, it would make her much less suspicious.
Dengan begitu, itu akan menjadikan dia tidak mencurigakan.
Then, where was Mrs. Shibata till then?
Lalu, di mana Ny. Shibata hingga saat itu?
She was probably hiding behind the door of the emergency stairs
Dia mungkin bersembunyi di balik tangga darurat
besides the front door until Mr. Yoshikawa came.
di samping pintu depan hingga Tn. Yoshikawa datang.
Although we seemed to have arrived here earlier than he did.
Walau kami tampaknya tiba lebih awal daripada dia.
Mr. Detective, then what is that picture all about?
Tn. Detektif, lalu ada apa dengan foto itu?
Why did Mr. Shibata have her picture gripped in his hand?
Kenapa Tn. Shibata menggenggam foto itu di tangannya?
That's a camouflage that Mrs. Shibata thought up
Itu sebuah kamuflase yang Ny. Shibata pikirkan
to on the spur of the moment to divert everyone's attention.
secara sekejap untuk mengalihkan perhatian semua orang.
Camouflage?
Kamuflase?
First, please look at her husband's left hand.
Pertama, silahkan lihat tangan kiri suaminya.
The palm of his hand is smeared with blood and yet,
Telepak tangannya berlumuran darah namun,
there is no blood on the bandage that is wrapped around his ring finger.
tidak ada darah pada perban yang membungkus jari manisnya.
You're right!
Kau benar!
Then, look at his right hand.
Lalu, lihat tangan kanannya.
This is...
Ini adalah...
Don't tell me that this is a trace of...
Jangan bilang bahwa ini adalah jejak...
Yes. When Mrs. Shibata came to the living room,
Ya. Ketika Ny. Shibata datang ke ruang tamu,
Mr. Shibata was already holding it in his hand!
Tn. Shibata sudah memegang itu di tangannya!
The marriage ring that is a symbol of their being husband and wife.
Cincin pernikahan yang merupakan simbol mereka menjadi suami dan istri.
Mrs. Shibata who realized
Ny. Shibata yang sadar
that her husband was not wearing his marriage ring
bahwa suaminya tidak mengenakan cincin pernikahannya
that he always wears on his left ring finger,
yang selalu dia kenakan di jari manis kirinya,
knew right away that he was grabbing it in his right hand,
langsung tahu bahwa dia sedang menggenggamnya di tangan kanannya,
and somehow opened his fist that had already closed tight
dan membuka kepalannya yang sudah terkatup rapat
and removed the ring.
dan mengambil cincin itu.
But, if she left things as were,
Tapi, jika dia membiarkan keadaan begitu saja,
his right hand would look awfully unnatural and stand out.
tangan kanannya akan tampak tidak wajar dan mencolok.
Therefore, she made him hold the picture of Ms. Ikenami
Maka, dia membuatnya menggenggam foto Nn. Ikenami
that was between the pages of the book.
yang ada di antara halaman buku.
I see.
Begitu.
So, it could've been anything if it didn't point at her.
Jadi, itu bisa apa saja jika itu tidak menunjuk padanya.
Yes, she then tried to put the ring back
Ya, dia lalu berusaha memasangkan cincin itu kembali
on the ring finger of his left hand,
pada jari manis tangan kirinya,
but she couldn't put it back on because his fingers were bent.
tapi tak bisa karena jarinya menekuk.
That's why she wrapped a bandage around his finger.
Itu sebabnya dia melilitkan perban di sekitar jarinya.
All to hide the traces of his marriage ring.
Semua untuk menyembunyikan jejak cincin pernikahannya.
She probably also wrapped his little finger
Dia mungkin juga membungkus jari kelingkingnya
so that it wouldn't stand out as much.
agar itu tidak terlalu mencolok.
Officer Yokomizo, I found it.
Petugas Yokomizo, aku menemukannya.
The trace of a marriage ring under the bandage.
Jejak cincin pernikahan di bawah perban itu.
Okay, take a picture of it right away, will you?
Baik, langsung ambil fotonya, ya?
Now, for the ring.
Sekarang, untuk cincin itu.
Search every nook and cranny in this house.
Cari setiap sudut dan celah di dalam rumah ini.
No, that won't be necessary.
Tidak, itu tidak perlu.
I'm sure Mrs. Shibata still has it on her.
Aku yakin Ny. Shibata masih menyimpannya.
I don't think she would hide a ring that would have luminal reaction
Aku rasa dia takkan menyembunyikan cincin yang akan punya reaksi luminol
even if the blood were to be wiped off,
meskipun darahnya sudah diseka,
somewhere inside the house before the police arrive.
di suatu tempat di rumah ini sebelum polisi tiba.
Of course she wouldn't hide it by the emergency stairs either.
Tentu dia takkan menyembunyikannya di tangga darurat juga.
The safest thing to do would be to get rid of it
Hal teraman untuk dilakukan adalah membuangnya
after the police leave.
setelah polisi pergi.
That's why I'm sure she still has it with her.
Itu sebabnya aku yakin dia masih menyimpannya.
The dying message that her husband left behind to indicate
Pesan kematian yang suaminya tinggalkan untuk mengindikasikan
that he was killed by her.
bahwa dia dibunuh olehnya.
I guess evil never wins after all.
Kurasa iblis memang takkan pernah menang.
The evil things that my husband and Mr. Yoshikawa had been doing
Hal-hal jahat yang suamiku dan Tn. Yoshikawa lakukan
didn't come out in the open yet.
belum terungkap.
Don't you think it's unfair?
Bukankah menurutmu itu tidak adil?
They were gambling playing mahjong!
Mereka berjudi bermain mahjong!
My husband was playing mahjong and gambling everyday.
Suamiku bermain mahjong dan berjudi setiap hari.
Moreover, they were gambling exorbitant amounts
Terlebih, mereka mempertaruhkan jumlah besar
that would make your eyes pop out.
yang akan membuat matamu melotot.
Thanks to them, I had to sell off the computer, jewelry, car,
Berkat mereka, aku harus menjual komputer, perhiasan, mobil,
laser disc player and speaker, one after the other.
pemutar laser dan pengeras suara, satu per satu.
All because of that detestable game.
Semua karena permainan merusak itu.
My husband told me
Suamiku memberitahuku
that the next thing he was selling was my golf clubs.
bahwa hal berikutnya yang akan dia jual adalah tongkat golfku.
And, after that he would even sell off
Dan, setelah itu dia bahkan akan menjual
the sword that my father gave him as a wedding gift.
pedang yang ayahku berikan padanya sebagai hadiah pernikahan.
Let's go to the station so we can hear you out.
Ayo pergi ke kantor polisi agar kami bisa mendengarkanmu.
Yes, right after I change clothes.
Ya, tepat setelah aku ganti pakaian.
A sword?
Pedang?
Oh no.
Oh tidak.
Don't tell me?
Jangan bilang padaku?
Stay away!
Minggir!
I really don't have a choice.
Aku sungguh tidak punya pilihan.
-I need to stop my evil deeds. -Mrs. Shibata, please calm down.
-Aku harus menghentikan perbuatan jahatku. -Ny. Shibata, tolong tenanglah.
I'm finished, because I've killed somebody.
Aku sudah selesai, karena aku telah membunuh seseorang.
-Mrs. Shibata. -Will you move out of the way?
-Ny. Shibata. -Bisakah kau minggir?
What's with you, stay away from me.
Ada apa denganmu, menjauhlah dariku.
Stay away I said!
Menjauh kubilang!
Are you going to kill again?
Apa kau akan membunuh lagi?
I'm asking if you're still going to kill
Aku bertanya apakah kau masih akan membunuh
after having already killed your husband.
setelah membunuh suamimu.
Kill... I was just going to kill myself.
Bunuh... Aku hanya akan membunuh diriku sendiri.
You idiot! There is no such thing as mine or yours when it comes to life!
Kau bodoh! Tiada yang namanya milikku atau milikmu ketika menyangkut nyawa!
It's something very important that you're not supposed to take away!
Itu sesuatu yang sangat penting yang tidak seharusnya kau renggut!
Those who kill are all killers and fools!
Mereka yang membunuh adalah pembunuh dan bodoh!
It doesn't make any difference if it's your own life!
Tidak ada bedanya jika itu adalah nyawamu sendiri!
Don't you ever forget that!
Jangan pernah lupakan itu!
Shall we get going then, officer?
Bisakah kita pergi, petugas?
Oh, yes.
Oh, ya.
Before that, Ms. Ikenami.
Sebelum itu, Nn. Ikenami.
Isn't it about time you tell us
Bukankah sudah waktunya kau memberitahu kami
the reason for your four lies?
alasan untuk empat kebohonganmu?
I can't figure out how you with weak bronchial tubes like knitting,
Aku tidak tahu bagaimana kau yang menderita bronkial lemah suka merajut,
when there is yarn flying all over the place.
ketika ada benang beterbangan di mana-mana.
Knowing what kind of fish it is, just by looking at slices of it,
Mengetahui ikan apa itu, hanya dengan melihat potongannya,
goes to show that you like cooking.
menunjukkan bahwa kau suka memasak.
Moreover, you are married
Terlebih, kau sudah menikah
but you're hiding the trace of the wedding ring
tapi kau menyembunyikan jejak cincin pernikahanmu
that is on your ring finger.
yang ada di jari manismu.
And, the name Reiko...
Dan, nama Reiko...
Nobody in that ninja novel has that name.
Tidak ada seorangpun dalam novel ninja itu yang memiliki nama itu.
And, what is the meaning behind the reason you mumbled "Reiko"
Dan, apa arti dibalik alasan kau menggumamkan "Reiko"
in the coffee shop?
di kedai kopi itu?
Not "Reiko", but "Rei" of cold, "co" of coffee.
Bukan "Reiko", tapi "Rei" dingin, "co" kopi.
She was probably going to order cold coffee,
Dia mungkin akan memesan kopi dingin,
but decided otherwise.
tapi memutuskan sebaliknya.
Because calling iced coffee, "rei-co"
Karena menyebut kopi es, "rei-co"
would give away the fact that she is from Osaka.
akan mengungkapkan fakta bahwa dia dari Osaka.
In this day and age, though,
Pada jaman sekarang ini,
the only people who would talk like that are mom or middle aged women.
hanya ibu-ibu atau wanita paruh baya yang akan bicara seperti itu.
Right, old lady?
Benar, wanita tua?
Heiji and Kazuha.
Heiji dan Kazuha.
No.
Tidak.
Hey, old lady!
Hei, wanita tua!
You finished what you had to do, right?
Kau sudah menyelesaikan apa yang harus kau lakukan, bukan?
So go on back to Osaka.
Jadi kembalilah ke Osaka.
Hey, you!
Hei, kau!
Hey, stop calling her old lady, how rude!
Hei, berhenti memanggilnya wanita tua, sungguh kasar!
It doesn't matter what I call her
Tidak penting aku memanggilnya apa
because she's my mother.
karena dia ibuku.
She can't be, because she's not dark skinned!
Tidak mungkin, karena kulitnya tidak gelap!
You idiot!
Kau bodoh!
I got my dark skin from my grandpa!
Aku mendapatkan kulit gelapku dari kakekku!
Oh my God.
Oh astaga.
What? You came to check me out?
Apa? Kau datang untuk memeriksaku?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
Every time Heiji is with you,
Setiap kali Heiji bersamamu,
he seems to have serious wounds, right?
dia tampaknya mendapat luka serius, bukan?
I thought that maybe you were making him go through
Aku pikir mungkin kau membuatnya menjalani
rigorous training of some sort,
pelatihan berat atau semacamnya,
saying that he needed it in order to become a detective.
mengatakan bahwa dia membutuhkan itu untuk menjadi seorang detektif.
Even when I came to Osaka,
Bahkan ketika aku datang ke Osaka,
you didn't drop by but went straight back to Tokyo.
kau tidak mampir tapi langsung kembali ke Tokyo.
So, I was worried that you may be a ruthless and callous guy.
Jadi, aku cemas bahwa kau mungkin pria yang kejam dan tidak berperasaan.
Talk for yourself, mom. You didn't even come to the hospital back then,
Bicara untuk dirimu, ibu. Kau bahkan tidak datang ke rumah sakit saat itu,
but was waiting in front of the balloon fish restaurant.
tapi menunggu di depan restoran ikan balon itu.
I couldn't let things go by without checking it out any longer,
Aku tak bisa membiarkan keadaan tanpa memeriksanya,
and that's why I decided to come.
dan itu sebabnya aku memutuskan untuk datang.
However, after seeing you, I really got the picture.
Namun, setelah melihatmu, aku mendapatkan gambarannya.
That you, Mr. Mouri, are a sharp, keen and nice man
Bahwa kau, Tn. Mouri, adalah pria cerdas, tajam, dan baik
that Heiji couldn't help but respect.
yang Heiji hormati.
Well, thank you.
Yah, terima kasih.
I arranged things beforehand with Shiro by phone,
Aku sudah mengatur beberapa hal sebelumnya dengan Shiro di telepon,
and made it sound like I was looking for him.
dan membuatnya terdengar seolah aku sedang mencari dia.
You saw through my lies
Kau melihat kebohonganku
and the murder of Shiro that happened coincidentally too.
dan pembunuhan Shiro yang terjadi secara kebetulan juga.
You solved it all in no time at all.
Kau memecahkannya dalam waktu singkat.
I'm really sad about what happened to Shiro,
Aku sangat sedih tentang apa yang terjadi pada Shiro,
but I got the picture that I had been looking for back.
tapi aku mendapatkan kembali foto yang kucari.
What a lady.
Wanita aneh.
I thought you said you didn't want the picture back
Aku pikir kau bilang kau tidak menginginkan foto itu
because it's a picture of an underclassman beating you, and it vexed you,
karena itulah foto adik kelas yang menghajarmu, dan itu membuatmu kesal,
so you didn't want it back.
jadi kau tidak menginginkannya kembali.
Now, I can rest at ease leaving Heiji and Kazuha in your hands.
Sekarang, aku bisa tenang meninggalkan Heiji dan Kazuha di tanganmu.
Leave them in my hands?
Meninggalkan mereka di tanganku?
By the way, why are the two of you carrying luggage?
Ngomong-ngomong, kenapa kalian berdua membawa koper?
Hey, didn't you hear anything from this kid?
Hei, tidakkah kau mendengar dari anak ini?
What? You mean that phone call was for real?
Apa? Maksudmu telepon itu sungguhan?
"Next Episode" -The message went...
"Episode Selanjutnya" -Pesan itu berbunyi...
"The mermaid will kill me, help."
"Putri duyung itu akan membunuhku, tolong."
A mermaid...
Seekor putri duyung...
Will kill somebody?
Akan membunuh seseorang?
That's...
Itu...
This crime can be carried out by anyone, be it a man or a woman.
Kejahatan ini bisa dilakukan oleh siapapun, pria atau wanita.
And, the killer is still somewhere nearby.
Dan, pembunuhnya masih berada di dekat sini.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Mermaid Disappears (The Mystery)"
"Putri Duyung Menghilang (Misteri)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Numbered tag"
"Tanda bernomor"
Must watch those two people.
Harus awasi dua orang itu.
Good looking brothers and sisters.
Kakak beradik yang rupawan.